# Commands for Git

* git config --global user.name "Name"  
git config --global user.email "E-mail"  - Команды для того чтобы привязать коммиты к вашему имени и эл. почте.

* git init - создать пустой репозиторий или вновь инициализировать уже существующий. 

* git add "name.md"- добавить файл к отслеживающимся git.

* git add . - добавить все файлы (папку) к отслеживающимся git.

* git status - проверка статуса репозитория.

* git commit -m "commit" - однострочное сообщение об изминениях.

* git commit -a - открыть текстовый редактор для написания более полного сообщения об извинениях.

* git log - лог, или история создания всех предыдущих коммитов.

* git diff - просмотр изминений до коммита (отличия между предыдущим коммитом и в тем ,в котором работаем)

* git rm <name>  удаление отслеживаемых файлов из текущей ветки.

* git mv <old name> <new name> переиминование файла.

* git branch <new branch name> создание новой ветки.

* git checkout <branch name> переход на нужную ветку.

* git checkout -b <new branch name> создание новой ветки с авто переходом на эту ветку.

* git branch - просмотр существующих веток.

* git branch -d <branch name> удаление ветки.

* git merge <branch name> слияние нужной ветки с той,на которой находимся .

* git log --graph - просмотр истории коммитов с изображением веток.

* git remote add awesomeapp https://github.com/someurl.. - добавление удаленного репозиторя.

* git remote show origin - получение дополнительных данных об удаленном репозитории.

* git push origin main - отправкак изминений в удаленный репозиторй.

* git pull - получение изминений из удаленного репозитория. 

* git merge origin <name> - слияние удаленного репозиторя с локальным.

* git push -u origin new_branch - отправка новой ветки в удаленный репозиторий.


